作者：逸之

有一天，热闹的森林里来了只小小鹿。

她是那样的小，小小的身体，小小的步子，可以钻进松鼠的树洞里。她是那样的漂亮，纤细的脖颈，枝丫似的角，抢走了蝴蝶的光。她的声音那样好听，说话好听，唱歌好听，如同天上的百灵鸟。

她从东边的草原来，那是旭日初升的地方。没有谁细看她的眼睛，她的眼里藏着一个世界，像草原里的一汪清池水。水面映着天，水里游着鱼。天飘着白云，鱼儿摇着水草。

她来这片森林，这个陌生的地方。她不让谁看到自己风尘仆仆，早已提前洗净了身上的尘泥，一如既往地寻找。寻找一株草，像风一样柔。寻找一朵花，像星星一样美。寻找一棵树，像天一样高。

松鼠遇见她，请进树洞里小坐，临别时，热情地送她一捧松果。小小鹿微微笑，用脚边的野草编织成项链，回赠给它。

蝴蝶遇见她，领到花丛中散步，临别时，开心地为她跳一支舞。小小鹿微微笑，用身边的花瓣吹吐出花雨，为它助兴。

百灵遇见她，讲述这里的故事，临别时，一起欢快地哼着小曲。小小鹿微微笑，用眼前的树叶排摆成音符，留作纪念。

天就要黑了，动物们都返家入眠，森林突然冷清。小小鹿踱到一片空地，风轻轻拂过，星光落到身上，天空像个盒子。她蜷起身子睡了，披着清辉月色，像一个安静的梦，像颗温温的种子，像是一件珍贵的礼物。
