【我在尝试用括号的形式在句子下面给出意见，而不是直接修改句子。由作者本人根据括号里的意见择优采纳，修改后将括号全部删除。】

最近一段时间，董事长秘书柳萍发现每次来客人的时候，她安排张明跟随一名副总去陪客，总是遭到副总的拒绝。她百思不得其解，这些副总为什么不爱带着他呢？

张明是新来的大学生，工作表现很积极，写的工作报告很得董事长赏识，大会上表扬过好几次，说他悟性高，适应能力强，是不可多得的人才。

那些副总又不是没见过世面，不会因此而排斥他呀。

答案终于在今天揭晓了。

原来，平时客人来的时候，副总们是主陪，负责跟客人交流，介绍公司情况等等。而张明这样的配合人员，是负责端茶倒水做服务的，需要替副总喝酒的时候得当当副总的胃。
【「需要替副总喝酒的时候得当当副总的胃」一个短句中出现两次「副总」，略显重复。】

可是张明似乎不知道这个规矩，按说，在客人面前突出领导，小兵配合做服务，要谨言慎行，这该是职场的常识啊。

酒席刚刚开始，王副总还没发言，张明端酒站了起来，大大咧咧地说：“各位领导，欢迎你们。我是某公司张明，我们公司主营啦啦啦，以后你们有什么需求就来找我。我先敬大家一杯。”

酒场气氛挺热烈，张明没发现王副总的脸色可是冷冷的。

一个客人站起来，端着酒回敬张明，说道：“今天感谢张总的盛情款待，回去跟你们公司老大说，我们最近有意和你们合作。”然后又面朝着王总客气，说：“小王，好好干，跟着张总有前途啊。来，干了！”

张明呵呵地笑，也不纠正客人的错误。

王总嘿嘿地笑，心里气得骂娘又不好说什么。
【我平时理解的「嘿嘿」的意思似乎不太符合王总此时的心情，可斟酌换词。】

听完王副总的抱怨，柳萍终于明白了。她很想说：“张明还年轻，不懂规矩，你们直接教训他，哪怕是骂他一顿，让他明白呀。”

然而她忍住没说，这样的年轻人，她也见多了。等着将来他吃了亏，就会明白这个道理了。
