黄永玉自找乐子

在那场著名的浩劫中，画家黄永玉也摊上大事了。他因为画了一眼睁一眼闭的猫头鹰而遭到点名，成了批判中的重头靶子，经常要被造反派拉去批斗。挨斗的日子可不好过，不过，好在黄永玉会打发日子，他自有独特的派遣办法。
他由于画了一眼睁一眼闭的猫头鹰而遭到点名，成了批判中的重头靶子，经常要被造反派拉去批斗。挨斗的日子可不好过，不过，好在黄永玉会打发日子，他自有独特的派遣办法。
他练成了厚脸皮，明明没病却经常装病。长期的运动，他练就了极好的耳力。有一次，刚听到有脚步走近，原本还生龙活虎的他，顷刻间蜷缩在一起，把自己整成了一个句号，嘴里还不停地哎呦哎呦。果然，来人正是通知他去参加批斗会。大概是看他太可怜，这个人动了恻隐之心，不再强求。黄永玉心里想着的是，躲过一次算一次，躲过一次就赚到一次。有的赚了，谁不开心呢？于是，灰暗的日子也明亮起来。
他练成了厚脸皮，说谎也是他经常用的招数，经常没病装病。长期的运动，他练就了极好的耳力。只要听到有脚步走近，原本还生龙活虎的他，顷刻间蜷缩在一起，把自己整成了一个句号，嘴里还不停地呻吟，一副痛不欲生的模样。果然，来人看他太可怜，动了恻隐之心，免去批斗。黄永玉心里盘算着，躲过一次算一次，躲过一次就赚到一次。有的赚了，谁不开心呢？于是，灰暗的日子也明亮起来。
还有更新鲜的，他居然在台上给人“画脸谱”。有一次，他跪在台上，朝台下偷偷张望了一下，就发现好笑的事了：这个男的长着一对三角眼，那个女的是地包牙，估计是他的笑点实在太低了，不一会儿，他就根据人们的特点，在心里画了一张又一张脸谱。别人斗得昏天暗地，他的魂早就出去云游四方了，优哉游哉，心里可乐着呢。

就靠着这些稀奇古怪办法，黄永玉战胜了无数逆境，渡过了那些艰难岁月。也正是因为他懂得苦中作乐，他才能活得滋润，活得长长久久。 
