刮起大风，下着雨。一辆红色的奥迪跑车从耶挪海岸线上驶向莫卡海滨城，车上坐着迪斯设计师。

他微卷着金黄的头发，二只眼睛炯炯有神的注视着前方。嗨，伙计，你的速度越来越慢，像蜗牛在爬行，迪斯嘲笑的说。奥迪闷不住声低垂着头，有气无力的扯着沙哑的嗓音干咳二声，鸣呜，一滴汗珠从额头上滚落下来，滴入泥沙中。左脚上的螺丝帽也不知道什么时候脱落的，脚套胎脱掉外袜，走起路来一扭一扭的很不习惯。迪斯的催促声令它有些心急，慌乱中奥迪脱掉红色的夹克衫，光着膀子慢吞吞向莫卡海滨城驶去。

莫卡海滨城建在亚可利斯小岛上，风光无限，每年来此度假的人络绎不绝，游客们都冲着大闸蟹而来。据说一盘闸蟹在旺季时，可买到200英磅，虽说有些贵，但来此游客每年都在增加，这也使的莫卡海滨城的享有“渡假之城”之说。

这不，迪斯就带着他的老伙计奥迪从耶挪小镇赶往莫卡海滨城度假。一路上海风吹拂着奥迪的脸庞，海珍珠沐浴它的身体，沙滩浸染它的脚套，浪花亲昵它。即便这样奥迪仍然无精打采的，老伙计，你今天这是怎么呢？度假也吸引不了你，想绿桑那跑车，呵呵，说不定它在老地方椰树下等你。打起精神来我的朋友奥迪，迪斯，我好像生病了，头重脚轻，滚烫的额头，浑身无力，带我去卡瑞跑车诊所去看看，奥迪说。

迪斯摸摸奥斯额头好烫，莫非奥斯真生病了。迪斯顾不得猜想，我们去卡瑞，到卡瑞诊所诊断，体温显示烧39.6度，为了缓解头晕的，发烧，打点滴油，一瓶200毫升点滴油缓解奥迪的头晕。
