话说张绣投降后，曹操率领军队进驻宛城，心情是甚是喜悦，设宴款待张绣以及部下。曹操行酒时，典韦持大斧立于其后，斧刃径有尺余，怒视张绣众人。酒宴至终，张绣及其将帅均不敢仰视。

十余天后，张绣得知曹操轻薄其婶邹氏，火冒三丈，想要叛变却又惧怕典韦，这时谋士贾诩为张绣献上良策，“如此这般。。。”张绣听完后眉目舒张，立即吩咐属下胡车儿依计行事。 

典韦本是豪爽之人，恰巧今日神清气爽，见胡车儿邀其豪饮便欣然答应，自认酒量惊人的他不想竟被胡车儿灌得迷迷糊糊的，并被偷去武器三叉戟。  

此时曹操在欣赏邹氏的歌舞，左眼跳得厉害，总觉得浑身不自在，就传令典韦。典韦在梦中惊醒，听到主公叫他，没发现自己的武器，随便拿了个匕首就前往曹操住处。曹操发现典韦醉醺醺的，忙示意邹氏退下，一番询问后，疑窦丛生，转念一想，坏了，张绣是想谋反。  

只听到不远处杀声震天，无数张绣的军马步兵杀入营门，枪如苇列。醉醺醺的典韦此时无比清醒，大喝道：“主公快走！”率领十余名亲兵守住营门，犹如神灵一般，他心里清楚自己将命丧于此，惟愿多拖延时间，帮助主公曹操逃出生天。典韦部下皆殊死恶战，无不以一当十，悉数战死。武器被盗的典韦，竟然还击死了数十人，其嗜血的战斗力让张绣军闻风丧胆，不敢前进。身无片甲的他浑身上下中了数十枪，仍然兀自死战。张绣等人只敢远远以箭射之，箭如骤雨，典韦仍然死拒寨门。终于，寡不敌众的典韦背上又中一枪，血流满地而死。死了半晌，还无一人敢从前门而入者。  

曹操安全逃到舞阴，听闻爱将典韦战死的消息，痛哭不止，“吾折长子、爱侄，俱无深痛，独号泣典韦也！”招募间谍取回他的尸体，曹操亲自祭拜，任命其子典满为郎中。
